[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,
ta cam lòng trả bằng mọi giá.
Phò tá vua diệt gian thần.
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
Tất cả
cứ như một giấc mộng.
Ta từng mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.
Có những thứ
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh mới giúp được.
Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,
chỉ riêng ta là không.
Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,
tiếc nuối trước kia.
Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?
Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?
Nhưng luôn có
một bàn tay vô hình âm thầm
đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.
Đã báo thù, đã hết oán hận,
rốt cuộc thì cô là ai?
Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,
một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 24]
Khương cô nương,
ta có thể vào không?
Vào đi.
Đúng là xuất thân từ
gia đình danh giá ở kinh thành.
Trang điểm vào
đúng là khác thật.
Bớt khua môi múa mép đi.
Không có tác dụng gì với ta đâu.
Nếu cô nói như vậy,
bổn công tử sẽ tổn thương đấy.
Trang phục của cô
đều do bổn công tử lựa chọn kỹ lưỡng từng cái một
từ trong đống vật tư đấy.
Thế nào?
Mắt nhìn và thẩm mỹ của bổn công tử
tốt hơn tên Tiểu Bảo đó đúng không?
Nhưng cô nói xem,
tại sao Lão Phùng
lại giấu nhiều đồ dùng của nữ tử
ở trong đạo quán như thế?
Không lẽ hắn giấu cả nữ nhân?
Được, được, được.
Tối nay,
ta đã chuẩn bị rất nhiều rượu ngon,
chúng ta không say không về.
Ngươi cũng muốn đi à?
Ta đã tốn bao nhiêu công sức
để giúp cô chuẩn bị,
ăn ké một bữa cũng không được à?
Được rồi.
Ta thừa nhận, ta có ý đồ riêng.
Chẳng phải là Tạ thiếu sư định
đưa ta về kinh sao?
Ta tính rồi, kinh thành là nơi cực kỳ nguy hiểm,
có thêm một người bạn là thêm một lối thoát.
Cô thì khỏi cần nói.
Cô là nữ... nữ... nữ học trò
mà Tạ thiếu sư
thương yêu nhất.
Giờ Trương đại nhân lại lập được công to,
về đó chắc chắn là được thăng quan.
Ta ấy à,
tuy không có bản lĩnh gì khác,
nhưng được cái rất giỏi nhắm người để dựa thế.
Vậy nên,
cầu xin Khương cô nương,
dẫn ta theo lần này nhé.
Yên gia và Tiết gia đều là gia tộc lớn,
thật không hiểu nổi sao lại sinh ra
đứa con có tính khí như ngươi.
Khương cô nương.
Bên ngoài lạnh lắm, cô mặc cái này vào đi.
Ta mới tìm được cho cô đấy.
Khương cô nương.
Đợi đã.
Còn một bảo bối nữa.
Cô nhất định phải đợi đấy.
Tuyết rơi rồi.
Khương cô nương,
cô ngửi thử xem.
Rượu ủ trăm năm đấy.
Khương cô nương,
đảm bảo đủ nặng.
Đúng nhỉ.
Tạ thiếu sư.
Lát nữa là tiệc sinh nhật của Khương cô nương,
ngài có tới dự không?
Thôi,
ta vẫn còn công vụ phải giải quyết.
Công vụ
có thể làm bất cứ lúc nào,
còn sinh nhật của Khương cô nương
mỗi năm chỉ có một lần thôi.
Sức khỏe của tiên sinh không tốt,
đội tuyết ra ngoài
chắc chắn sẽ bị nhiễm phong hàn,
vẫn nên nghỉ ngơi thì tốt hơn.
Đừng mà.
Đúng là như vậy.
Mọi người vui vẻ với nhau là được.
Khương cô nương.
Trương đại nhân.
Nếu đã như vậy thì
bọn ta đi trước đây.
Ngài làm việc đi.
Kiếm Thư, đóng cửa lại.
Vâng.
Tuyết rơi nhỏ xíu mà huynh cũng che ô,
Trương đại nhân lãng mạn quá.
Đi thôi.
Nhanh lên.
Thế nào?
Ý kiến của ta cũng được đúng không?
Ngồi bên bếp lửa vào ngày đông,
ấm áp biết bao.
Ăn như vậy mới đã,
đúng không?
Đây gọi là
trong đời rồi sẽ gặp được nhau.
Nào.
Ba chúng ta
kết duyên vì chuyện này,
vậy thì chính là huynh đệ vào sinh ra tử.
Sau này khi đã về kinh,
mong hai vị
chiếu cố tiểu đệ nhiều hơn.
Xin tạ ơn tại đây.
Định Phi công tử sắp về kinh thành à?
Ta họ Tiết mà.
Cho dù từng đi theo nghịch đảng
cũng chỉ là gặp dịp thì chơi thôi.
Nói cho cùng,
vẫn phải trung thành với Thánh thượng,
đúng chứ?
Nhưng lần này, những người bỏ mạng ở Thông Châu
đều biết ngươi.
Ngươi định giải thích
với phía Kim Lăng thế nào?
Ta
vốn là thế tử của một phủ,
đáng ra nên tận hưởng vinh hoa phú quý
ở phủ Định quốc công.
Nhưng mấy năm qua lại sống
cuộc sống không giống con người ở Kim Lăng.
Ngoài mặt thì họ tôn kính ta,
nhưng thực tế chỉ là
tôn kính cái tên của ta thôi.
Đều là giả hết.
Lần này về kinh,
là để giành lại những gì vốn thuộc về ta.
- Định...
- Được rồi, được rồi.
Không nói chuyện của ta nữa.
Hôm nay Khương cô nương mới là nhân vật chính.
Nhắc mới nhớ,
tính ta
thường hay thích mang theo
đồ dùng của nữ tử.
Giờ vừa hay có thể mượn hoa dâng Phật,
coi như là quà mừng sinh nhật cho cô.
Trương đại nhân.
Đừng nói quà của huynh
là chiếc ô đó nhé.
Ngày lành tháng tốt,
tốt đẹp mọi bề.
Hạnh phúc yên vui tâm tự tại,
từng tháng từng ngày
được bình an.
Ta biết tin muộn
nên không kịp chuẩn bị,
chỉ đành vẽ một bức chân dung nhỏ,
viết vài câu chúc mừng
tặng cô nương.
Khiến cô nương chê cười rồi.
Không đâu.
Ta rất thích.
Quân tử học lục nghệ,
Trương đại nhân quả nhiên tài năng hơn người,
xứng đáng là quân tử.
Khương cô nương quá khen rồi.
Trương mỗ chỉ cảm thấy
quãng đường này tuy gian nan,
nhưng tránh xa sự ồn ào náo nhiệt,
sự ràng buộc của các quy tắc chốn kinh thành
cũng là một hồi ức đáng quý.
Được rồi, được rồi.
Trời lạnh,
ăn chút đồ nóng cho ấm đi.
Nào.
Thử cái này đi.
Đa tạ.
Trương đại nhân có tâm sự sao?
Không có gì.
Chỉ là đột nhiên nhớ ra,
trước khi rời kinh,
ta từng hứa với mẫu thân
là sẽ về trước năm mới.
Hàng năm cứ đến mùa đông,
sức khoẻ của bà lại không tốt.
Cũng không biết khi ta không ở nhà,
bà ấy có ổn không?
Không nhìn ra
Trương đại nhân là người con có hiếu đấy.
Trông thì có vẻ lạnh lùng,
nhưng thật ra lại là một nam nhân ấm áp.
Tốt lắm.
Tiết Định Phi ta thích
người trọng tình trọng nghĩa nhất đấy.
Trương đại nhân,
ta kính huynh một ly.
Ta từng đọc trong sách,
thấy nói ở Thông Châu có phong tục
xua đuổi thú dữ vào năm mới.
Cứ đến dịp cuối năm,
pháo hoa nổ khắp thành mấy ngày liền,
để cầu mong năm mới mưa thuận gió hoà,
không thiên tai, không bệnh tật.
Đây mới thật sự là mượn hoa dâng Phật.
Pháo hoa khắp thành,
chúc Khương cô nương ước gì được nấy,
mọi bề suôn sẻ.
Ta không dám mong ước cao xa những cái khác,
chỉ mong những người ta quan tâm
đều được bình an.
Khương cô nương đang nghĩ đến Yên thế tử sao?
Suy cho cùng, vụ án hầu phủ
là do nút thắt trong lòng Thánh thượng gây ra,
chỉ cần loại bỏ được tâm bệnh này,
hầu phủ nhất định sẽ có cơ hội lật án quay về.
Trương đại nhân có tin
duyên tiền định không?
Khổng Tử không nói chuyện quái lạ,
bạo lực, phản loạn, thần linh.
Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt
hơn là những ảo tưởng về kiếp trước.
Ta từng cho rằng
năng lực của con người rất lớn,
có thể thay đổi vận mệnh,
nhưng giờ lại cảm thấy
thực ra con người cũng vô cùng nhỏ bé,
có những chuyện dẫu cho xảy ra lần nữa,
ta cũng vẫn không lay chuyển được mảy may.
Không thể nói vậy được,
ví dụ như ta.
Lúc trước ta...
Lúc trước ta
là thế tử của phủ Định quốc công.
Cuối cùng,
sau chuỗi ngày lang thang,
liếm máu trên lưỡi đao, ăn bữa nay lo bữa mai,
tới hôm nay
chẳng phải cũng rẽ sang một hướng mới,
chẳng phải lại sắp được
hưởng vinh hoa phú quý rồi sao?
Thế nên
mời hai vị ngồi.
Rượu ngon, món ngon,
hôm nay có rượu hôm nay say,
cần gì quan tâm tới vận mệnh
với ngày mai.
Uống đi.
Định Phi công tử nói đúng.
Mặc dù sức người cuối cùng cũng sẽ cạn kiệt
nhưng chỉ cần cố gắng hết sức,
chưa chắc đã không có cơ hội thay đổi.
Nào, cạn.
Ăn đi.
Yên Lục sửa đường
tới đâu rồi?
Chẳng phải đã nói còn cần thêm vài ngày sao?
Hồi chiều mới nói với tiên sinh mà.
Hắn muốn chuốc say ngài
nhưng lại tự gục trước.
Không nhìn ra tửu lượng
của Trương đại nhân lại tốt vậy.
Rượu này ngấm chậm,
tốt hơn là nên đi dạo
cho tan đi vài phần rồi hẵng ngủ,
nếu không ngày mai thức dậy
chắc chắn sẽ đau đầu.
Được.
Trương đại nhân không sao chứ?
Tuyết rơi đường trơn,
cô nương cẩn thận dưới chân.
Tiết Định Phi hết chuyện để làm đúng không?
Ăn ăn uống uống.
Tiết Viễn đâu?
Ông ta đang làm gì?
Chẳng phải tiên sinh đã phái Đao Cầm
đi trông chừng rồi sao?
Nói quốc công đang chăm sóc Tiết Diệp,
Hưng Vũ vệ cũng không có gì bất thường.
Tiên sinh,
có phải ngài không khỏe...
Ta đi sắc thuốc cho ngài.
Ta không sao.
Mở cửa ra, có lẽ do nóng quá.
Nhưng tiên sinh vẫn chưa khỏe hẳn.
- Đang tuyết...
- Ta bảo ngươi mở thì mở đi.
Vâng.
Đóng cửa.
Trương đại nhân cười gì?
Đột nhiên nhớ lại
lần đầu tiên gặp cô nương
là ở trên điện Thái An,
cô nương gặp nguy cũng không hoảng sợ,
đúng là khác với nữ tử bình thường.
Chuyến đi tới Thông Châu lần này,
nếu đổi lại là người khác
e là sớm đã lộ ra sơ hở.
Đại nhân cũng vậy.
Hôm đó ta vốn tưởng tai họa khó tránh,
chỉ biết mình bị oan,
lại không biết phá giải cục diện thế nào,
may mà có đại nhân trực,
cứu mạng ta.
Có vẻ như chúng ta gặp nhau mấy lần
đều là vì vụ án.
Đây cũng là một loại duyên phận.
Nhìn bề ngoài, trông cô nương
chỉ khoảng mười tám, mười chín tuổi,
nhưng lại không sợ hãi điều gì,
có kế hoạch cho mọi việc,
giống như đã trải qua rất nhiều chuyện.
Ta xuất thân từ Khương phủ,
nhưng lớn lên ở nông thôn cùng Uyển Nương,
vốn đã không sợ trời không sợ đất.
Sau khi Uyển Nương mất,
ta mới quay về kinh thành.
Có lẽ là ông trời thương xót,
để ta có thể cố hết sức bù đắp, cứu vãn
những gì ta đã làm sai
và người ta đã phụ lòng.
Người khác có thể phạm sai lầm
nhưng ta không thể.
Càng biết nhiều
thì những ngày tháng vô tư
dường như càng cách xa ta hơn.
Thế nên
cô nương mới muốn cố hết sức giúp Yên thế tử?
Chắc hẳn Yên thế tử
là người bạn cực kỳ quan trọng với cô nương
sau khi về kinh.
Lần này về kinh,
trong triều nhất định sẽ có chút náo loạn.
Còn cả sự xuất hiện của Định Phi công tử kia
kỳ lạ như vậy,
không biết sẽ khơi ra chuyện gì.
Gia tộc Tiết thị
đức hạnh không tương xứng với địa vị,
hưởng thụ sự giàu sang phú quý
nhưng lại nhiều lần bỏ việc công vì việc tư.
Tiết Định Phi tuy chẳng ra sao
nhưng ta thấy
vẫn tốt hơn Tiết Diệp gấp trăm lần.
Khương cô nương cảm thấy
Tiết Định Phi đáng tin ư?
Ta không chắc,
nhưng người mà Tạ thiếu sư thấy dùng được
thì chắc chắn không có vấn đề gì.
Đẹp không?
Rất hợp với cô nương.
Ta không thích cài hoa,
nhưng triều ta chẳng phải
vẫn có truyền thống
trạng nguyên cài hoa sao?
Lúc trước thời vận của
Trương đại nhân không tốt,
có tài hoa nhưng chưa thể đỗ đạt.
Nếu có thêm một cơ hội nữa,
ngài nhất định sẽ là thiếu niên
cài hoa trước Thánh thượng.
Chi bằng
tặng đóa hoa này cho đại nhân,
xem như ngài đã đỗ đạt khoa cử một lần.
♫Tuyết rơi thật nhẹ♫
♫Lấp đầy khoảng trống trên mái hiên
nhưng vẫn không ngừng lại♫
♫Người đi vội vã, dấu vết lưu lại trên tuyết♫
♫Giờ đã sắp bị xóa nhòa♫
♫Làm rối dự định của ta♫
Nhưng người chính trực ngay thẳng
như Trương đại nhân
chắc là cũng không để tâm thứ phù phiếm
như đỗ đạt khoa cử, ngự tiền diện thánh.
Trương mỗ không có
chí hướng cao xa,
chỉ muốn phân rõ trắng đen,
phụng dưỡng những người thân nhất,
có một góc
để lặng lẽ ngắm mưa,
chỉ vậy mà thôi.
Đơn giản vậy sao?
Không có mong muốn nào khác sao?
Có,
bây giờ có rồi.
Hạnh phúc yên vui tâm tự tại,
từng tháng từng ngày
được bình an.
Trong vụ án vây cánh của Châu Dần Chi,
quan chủ thẩm Trương Già vì lợi ích cá nhân
mà làm sai trái pháp luật,
may mà Châu Dần Chi đại nghĩa,
sau khi được thả đã đích thân
kiểm tra lại thuộc hạ của mình
và tìm ra bằng chứng thuyết phục
cho thấy nhiều người
trong số họ đã nhận hối lộ vì tư lợi,
mà những người này
chính là những người Trương Già phán vô tội.
Ai cũng biết Trương Già phá án như thần,
sao có thể phạm sai lầm như vậy?
Rõ ràng là cố ý làm thế.
Trương Già,
rốt cuộc là thế nào?
Thần hổ thẹn với thánh ân.
Bẩm Thánh thượng,
tất cả
là lỗi của một mình thần,
không liên quan đến người khác.
Lúc ta cầu xin ngươi tha cho Châu Dần Chi,
không nghĩ sẽ hại ngươi tới mức này.
Ta biết ngươi hận ta,
ngươi ngay thẳng chính trực,
hiền đức có tiếng,
đến phán quan cũng không dám
dễ dàng định tội ngươi,
nhưng sao ngươi lại tự định tội mình?
Người ngươi nên định tội là ta.
Ba ngày trước,
nha dịch nói cho ta biết
mẫu thân ta mất rồi.
Có lẽ nương nương không biết,
những năm trước để nuôi ta ăn học,
bà ấy đã đi giặt đồ cho người khác,
từ đó mắc bệnh sợ lạnh.
Nhưng bà ấy không tin ta lại làm chuyện như vậy,
bất chấp gió tuyết,
tới nha môn đánh trống kêu oan.
Nhưng chuyện này liên quan
đến cung cấm, ai dám tiếp nhận.
Bà ấy cứ đánh trống như thế
ba ngày ba đêm,
ngất đi vô số lần,
nhưng gõ mãi cửa nha môn vẫn không mở.
Trong nhà không ai chăm sóc,
bà ấy cứ vậy mà chết ở trong nhà.
Tròn bảy ngày mới có người
phát hiện thi thể.
Là ta sai rồi.
Xin lỗi.
Ngươi có thể không tha thứ cho ta.
Ta chỉ muốn ngươi sống tiếp.
Trương Già,
bổn cung không cho phép ngươi chết.
Không cần nữa đâu.
Nương nương đi đi.
Ta nảy sinh tình cảm
không nên có với nương nương
là bất luân.
Ta là quan Hình bộ,
nhưng lại che giấu chứng cứ phạm tội
là bất trung.
Mẫu thân sinh ra ta, nuôi nấng ta
nhưng ta lại hại chết bà ấy
còn chẳng đưa tiễn được bà,
đó là bất hiếu.
Người như ta
bản thân ta còn thấy ghét
thì dựa vào đâu mà sống tiếp đây?
Không phải vậy.
Ngươi là người tốt.
Ngươi là người tốt nhất
mà ta từng gặp.
Vậy thì nương nương,
coi như ta xin người,
đi đi.
Khương cô nương, cô sao thế?
Trong người có chỗ nào khó chịu à?
Có lẽ do ta uống nhiều rượu quá thôi.
Xin lỗi nhé,
ta về trước đây.
Khương cô nương.
[Phủ Thanh Viễn bá]
Đừng tưởng ta không biết gì cả.
Giả bệnh chứ gì?
Được, ngươi yên tâm.
Cho dù ngươi có đau chết ở đây
thì cũng phải lên kiệu hoa cho ta.
Ngồi dậy cho ta.
Cô nương,
xin cô nương hãy nhẫn nhịn.
Phu nhân nói rồi
không được có vết thương
trên người trước lễ cuới đâu.
Rõ ràng là nó đang diễn kịch.
Phu nhân đã sai người đi mời đại phu rồi.
Nếu cô ta thật sự có gan giả bệnh,
phu nhân nhất định sẽ
không tha cho cô ta đâu.
Nguyệt Nhi.
Mẫu thân, chắc chắn là nó đang diễn kịch đó.
Phiền đại phu khám cho con bé.
Tối qua vẫn còn khỏe mạnh,
rốt cuộc đã mắc bệnh gì vậy chứ?
Vâng, phu nhân.
Phu nhân,
đây là mạch hỉ đó.
Cái gì?
Con tiện nhân khốn nạn nhà ngươi,
thứ đê tiện.
Phu nhân, ở sảnh trước có người tìm.
Kính thưa nhạc mẫu,
đều là lỗi của con.
Kính mong người tác thành
cho con và Phương Ngâm,
xin đừng chia rẽ uyên ương ạ.
Hai ngươi đúng là to gan.
Dám ăn cơm trước kẻng.
Ngươi coi phủ Thanh Viễn bá
chúng ta là đồ trang trí thật à?
Giờ ta sẽ kéo ngươi đi gặp quan,
kết tội ngươi dụ dỗ con gái.
Người đâu?
Nhạc mẫu, người đừng sốt ruột.
Lần này con đến đây
là mang theo cả lòng thành đến mà.
Là thế nào?
Mời người xem,
ba ngàn lượng này
đừng nói là con vợ lẽ,
cho dù là tiểu thư dòng chính của
phủ Thanh Viễn bá
chắc cũng cưới được nhỉ?
Bây giờ trong thành ai mà không biết
phủ Thanh Viễn bá
đã sa sút hơn hẳn xưa kia rồi.
Nếu không thì cũng đã không
đi đến bước phải bán cả con gái.
Ta có được cô nương,
phu nhân cũng giải quyết được vấn đề cấp thiết,
đôi bên cùng có lợi mà.
Một con buôn hôi mùi tiền
cũng xứng để bàn điều kiện với ta à?
Này đều là vàng thật bạc trắng cả đấy,
sao có thể nói là tiền hôi được chứ?
Chuyện lớn như hôn nhân này
vốn chẳng khác gì với việc làm ăn cả.
Chẳng qua chỉ là hai bên xem xét điều kiện,
hợp lý thì hợp tác,
nếu không hợp lý
cùng lắm thì đợi đến lúc
bụng Vưu tam cô nương to ra rồi,
bước vào nhà ông già góa vợ đó
biết đâu còn để lại được đời sau cho ông ta.
Ngươi còn dám đe dọa ta à?
Người đâu? Người đâu?
Hóa ra ngươi đã nghe ngóng được hết từ sớm,
chỉ chờ ta mắc bẫy của ngươi.
Phu nhân nặng lời rồi.
Sau này chúng ta đều là người một nhà cả,
bẫy với không bẫy cái gì chứ?
Đây là số nợ mà nhạc phụ đã nợ ở bên ngoài,
con rể đã giúp ngài ấy trả hết rồi.
Còn người thì
cũng tương đương với trụ cột trong nhà,
rốt cuộc là để nhà cửa bung bét khó coi
hay là hợp tác với ta,
khoản này,
hẳn là người tính rõ được nhỉ?
Ông chủ Lữ.
Mau, mau vào đây.
Chẳng phải ngài bảo ta giả vờ
bị đau bụng nặng hay sao?
Vậy tại sao khi nãy đại phu nói…
Là... là ta bảo đại phu nói thế.
Hơn nữa ta còn nói với Vưu phu nhân rằng
đứa con trong bụng cô là của ta.
Ta đã xin Vưu phu nhân gả cô cho mình,
bà ấy đồng ý gả cô cho ta rồi.
Nhưng mà…
Là như này, cô nghe ta giải thích đã.
Ta không nói cô phải gả cho ta thật.
Ta chỉ dùng chiêu này để giải vây giùm cô.
Tuy đây là một chiêu tồi
nhưng... nhưng mà nó là cách
nhanh nhất, triệt để nhất
có thể giúp cô thoát khỏi Vưu gia.
Vậy...
vậy ngài nên nói từ sớm với ta chứ.
Ừ.
Nhưng hôm ấy vội quá,
ta cũng không kịp nói rõ cho cô biết.
Hơn nữa cô còn ngay thẳng,
ta lại sợ cô do dự làm chậm trễ thời cơ,
nên mới...
Tóm lại tất cả đều là lỗi của ta.
Vưu... Vưu cô nương,
cho dù cô có trách ta,
cho dù Khương nhị cô nương
không nhờ vả,
ta vẫn muốn giúp cô.
Khoảng thời gian này,
ta nhìn cô ra vào hội quán,
kết bạn với thương nhân,
giao dịch qua lại,
đến cả đại lao cũng dám đi ra đi vào.
Những điều mà khuê các
bình thường không dám làm
cô đã làm đủ nhiều rồi.
Tuy rằng,
một phần nguyên do là vì Khương nhị cô nương,
nhưng mong muốn của bản thân cô thì sao?
Tuy nhìn cô có vẻ rụt rè yếu đuối,
nhưng ta cảm nhận được
trong lòng cô cất giấu một sức mạnh,
có lẽ bản thân cô cũng không biết.
Lúc cô bàn chuyện làm ăn,
đôi mắt cô luôn tỏa sáng.
Ta cảm thấy mảnh trời của cô
không nên chỉ là một căn nhà,
cũng không cần phải dành
cả đời để giúp chồng dạy con.
Nếu như cô muốn,
ta dẫn cô đi.
Từ giờ bên ngoài là trời cao biển rộng,
cô muốn làm gì cũng được.
Cô muốn làm ăn thì làm ăn,
cô muốn đi du lịch thì đi du lịch.
Tóm lại tất cả
đều do cô lựa chọn.
Phương Ngâm có gì mà được ông chủ Lữ
đối xử như vậy?
Cô…
Cô đừng khóc.
Cô... cô như vậy
người ngoài còn tưởng
tưởng ta...
ta thật sự làm gì cô mất.
Tóm lại,
chúng ta chạy khỏi Vưu gia đã rồi tính.
Chúng... chúng ta cứ tạm vậy đã.
Nếu sau này,
cô muốn hoàn toàn tự do
thì chúng ta lại hòa ly vậy.
Ta đã viết sẵn thư hòa ly rồi,
như vậy đi, cô cứ giữ lấy
cũng an tâm hơn.
Ta hỏi ngươi,
ta có phải người tuấn tú nhất thiên hạ không?
Nửa đêm nửa hôm,
sao quốc công lại ở đây?
Tạ thiếu sư à?
Không có gì,
chỉ là bổn công thấy
lần này giết sạch nghịch đảng
cũng không thể moi được gì
từ miệng bọn chúng.
Đáng tiếc.
Bổn công lại nghe nói, trong đám phản nghịch,
có tay trong của Tạ thiếu sư.
Hình như tên của người này là
Định Phi.
Là Tạ mỗ sơ xuất,
quên báo cho quốc công biết chuyện này.
Nhưng tin đồn về tay trong này
quả thật là thông tin sai sự thật.
Người ta đều gọi hắn là Định Phi công tử,
lại khiến Tạ mỗ nhớ tới
bức thư mật trước đây gửi cho Bình Nam Vương.
Trong thư có nhắc tới Định Phi thế tử,
nói như thể hắn vẫn còn sống vậy.
Người cùng họ cùng tên
trên đời này nhiều vô cùng.
E rằng chỉ là trùng hợp mà thôi.
Nhưng sao Tạ mỗ lại cảm thấy
Định Phi công tử này
tuy bộ dạng hắn ta không ra hồn,
nhưng vầng trán
vẫn có vài nét hao hao với quốc công.
Hao hao…
Ta thấy, chắc là Tạ thiếu sư
nhìn nhầm rồi nhỉ?
Chẳng phải... đây là tin tốt hay sao?
Sao quốc công...
Bổn công chỉ là
không dám tin cho lắm thôi.
Nếu việc này là thật
vậy thì phải chúc mừng quốc công rồi.
Định Phi thế tử gặp nạn lớn không chết,
quốc công có người kế thừa,
thế thì về sau Tiết thị
có phước lớn rồi.
Quốc công,
ngài không đi gặp vị Định Phi công tử này à?
Có phải 20 năm không gặp rồi,
có chút hồi hộp lo âu không?
Đêm hôm gió lạnh mong quốc công thông cảm.
Mấy hôm nay Tạ mỗ bị nhiễm phong hàn
không thể ở lại lâu,
xin phép về phòng trước.
Tiên sinh, quân Yên gia sửa xong đường núi rồi.
May quá.
Cuối cùng cũng về kinh được rồi.
Nhưng tiên sinh
ngài định đưa Định Phi công tử về kinh thật sao?
Lỡ hắn về không lấy được niềm tin
của triều đình thì sao?
Không phải lo.
Ta sẽ tự sắp xếp.
Ngươi ở lại Thông Châu
theo dõi động thái của Kim Lăng,
hễ có động tĩnh gì
thì viết thư báo tin ngay.
Mọi chuyện sắp xếp đến đâu rồi?
Bẩm quốc công,
thuộc hạ đã huy động một đội ngũ đáng tin cậy,
do Lý bách hộ đích thân dẫn quân,
đóng giả làm nghịch đảng,
giành lên đường trước,
phục kích trong rừng cách đạo quán mười dặm,
chỉ đợi quốc công hạ lệnh.
Dạ.
Vậy chuyện này phải nhờ cậy Trương đại nhân.
Yên Lục,
tiện đây xin cảm ơn ngài trước.
Yên tướng quân nặng lời rồi.
Trương mỗ nhất định sẽ để ý.
Trương đại nhân,
lát nữa chúng ta đi chung xe ngựa nhé?
Huynh xem,
chúng ta cùng đến cùng về,
đi đến nơi về đến chốn,
tốt biết mấy.
Quốc công, xem ra vết thương của công tử
phục hồi rất tốt.
Cảm ơn thiếu sư đã quan tâm.
Vết thương trên chân Diệp Nhi
không còn gì đáng ngại nữa.
Đúng rồi quốc công,
Tạ mỗ đã cho Yên Lục tướng quân
cử người đi theo hộ tống.
Lát nữa mọi người
nhớ chuẩn bị đầy đủ,
nghe rõ chưa?
Rõ rồi.
Có Hưng Vũ vệ ta hộ tống còn chưa đủ sao?
Tạ thiếu sư đang lo lắng điều gì?
Sao quốc công lại có phản ứng như vậy?
Tất nhiên là đề phòng nghịch đảng rồi.
Nghịch đảng ở Thông Châu tuy đã bị tiêu diệt
nhưng vẫn chưa chắc chắn
liệu có cá lọt lưới không.
Tạ mỗ làm như vậy
tất nhiên là đề phòng nghịch đảng
phục kích đánh lén trên đường.
Như vậy sẽ an toàn hơn.
Chứ không quốc công cho rằng Tạ mỗ
đang đề phòng điều gì?
Huống hồ
Định Phi thế tử
về kinh là việc lớn,
Tạ mỗ làm vậy cũng để đảm bảo an toàn
cho Định Phi thế tử.
Thế tử nào?
Lời Tạ thiếu sư nói là có ý gì?
Quốc công vẫn chưa nói với công tử sao?
Sau nhiều ngày thăm hỏi,
mới được biết Định Phi công tử
trong đạo quán
chính là Định Phi thế tử năm xưa.
Ngươi nói láo.
Tiết Định Phi đã chết rồi.
Ai biết hắn là đứa con hoang từ đâu đến.
Nói ai là đứa con hoang?
Ta nói ngươi biết,
ngươi có tin là ta xé nát miệng ngươi
rồi đánh gãy chân ngươi không?
Có giỏi thì ngươi thử xem.
Thử coi.
- Thật giả đến điện là sẽ biết,
- Thử thì thử.
việc gì phải tức giận ở đây?
Đúng rồi,
Tạ mỗ đã cho bồ câu đưa thư vào kinh
báo tin đã tìm được Định Phi thế tử rồi.
Thánh thượng biết chuyện đã rất vui mừng,
nói là phải đích thân đi gặp thế tử.
Tạ thiếu sư,
việc nhà của phủ Định quốc công ta
vẫn chưa đến lượt một người ngoài nhúng tay vào.
Vậy quốc công không muốn để Thánh thượng biết
hay là không muốn nhận lại Định Phi thế tử?
Tạ thiếu sư,
cậu xấc xược quá đó.
Chuyện của Định Phi thế tử
vừa là việc nhà cũng là việc nước.
Ngài ấy là người duy nhất may mắn sống sót
trong số 300 trung hồn năm đó,
tầm quan trọng của nó
quốc công chắc hẳn cũng biết.
Ngày nào Tạ mỗ còn ở đây,
ta không cho phép bất kỳ chuyện gì
xảy ra với ngài ấy.
Cũng chỉ có như vậy
mới có thể cho Thánh thượng một lời giải thích.
Vẫn là thiếu sư suy nghĩ chu toàn.
Bổn công bất cẩn rồi.
Được rồi.
Mọi người đã chuẩn bị xong xuôi hết rồi
thì lên đường về kinh.
Đi!
Hủy bỏ kế hoạch.
Dạ.
Đi thôi Trương đại nhân.
[Là Định Phi thế tử của Tiết thị năm xưa.
Tạ thiếu sư sẽ đưa hắn cùng vào kinh diện kiến Thánh thượng.]
Có thật là Tiết Định Phi không?
Đã chắc chắn chưa?
Tạ khanh cho bồ câu đưa thư báo tin về kinh,
bản tấu do đích thân Trần Doanh trình lên,
chắc là đáng tin cậy.
Đợi sau khi họ về kinh,
trẫm sẽ hỏi kĩ lại một lần nữa.
Năm xưa hắn đứng ra
xả thân cứu trẫm,
xem như công thần của Đại Càn.
Không ngờ hắn đại nạn không chết,
lần này còn bất ngờ được Tạ khanh tìm thấy,
còn lập công lớn trong việc dẹp loạn,
trẫm nên phong thưởng cho hắn mới đúng.
Thánh thượng nghĩ như vậy sao?
Năm đó Thánh thượng còn nhỏ
nhưng cũng đã đến tuổi biết nhớ.
Lẽ nào Thánh thượng đã quên
tại sao Tiết Định Phi
lại tình nguyện đi chết sao?
Con ta là quân vương,
còn nó là thần tử,
thần tử chết vì quân vương
là điều hiển nhiên.
Dựa vào tôn ti trật tự,
phú quý sang hèn.
Mẹ ơi,
đừng sợ.
Con nguyện đi thay Thái tử điện hạ.
Thần
nguyện thay vua.
[Đức Cao Vọng Trọng]
Đều là những chuyện từ đời nào rồi.
Khi đó hắn vẫn còn nhỏ.
Vả lại,
cứ cho là có hiểu lầm gì,
chẳng phải hắn vẫn đồng ý đi sao?
Suy cho cùng
vẫn là trẫm mắc nợ hắn.
Thánh thượng hồ đồ.
Tiết Định Phi sống lưu vong bên ngoài nhiều năm,
hắn là người may mắn sống sót
dưới tay Bình Nam Vương.
Tâm tính đó
có còn là của đứa trẻ vô tri 20 năm trước không?
Cho dù chuyện ngày ấy đã qua,
vậy cái chết của Yên Mẫn,
Yên gia bị lưu đày,
Thánh thượng cho rằng
hắn sẽ nghĩ thế nào?
Nhưng dù sao hắn cũng là
người duy nhất may mắn sống sót
trong số 300 trung hồn,
triều thần và thiên hạ đều thấy rõ,
trẫm phải đưa ra một lời giải thích
cho chuyện này.
Tần quý phi hiện giờ thân hình nặng nề,
trẫm đã hứa sẽ đi thăm nàng ấy.
Trẫm hiểu ý của mẫu hậu.
Còn về việc nên xử lý Tiết Định Phi thế nào,
cứ đợi nhóm người Tạ thiếu sư trở về,
hỏi chuyện rồi tính sau.
Muốn hỏi gì thì cứ hỏi đi.
Chỉ là ta cảm thấy kỳ lạ.
Rõ ràng Tiết Định Phi là con trai của Tiết Viễn,
cho dù xa cách 20 năm,
Tiết Viễn cũng không nên có phản ứng như vậy.
Cô nghĩ hắn là Tiết Định Phi thật sao?
Lẽ nào không phải?
Ta nói hắn phải
thì tức là phải.
Đợi mà xem
kịch hay chỉ vừa bắt đầu thôi.
Hình như Định Phi công tử
không thấy vui mừng
khi được gặp lại Định quốc công
sau thời gian dài xa cách nhỉ?
Khi chúng ta chia xa,
ta mới chỉ cao từng này,
cũng chỉ khoảng sáu, bảy tuổi.
Xa cách nhiều năm như thế,
ta quên ông ấy từ lâu rồi.
Hơn nữa,
có mẹ kế
thì sẽ có cha dượng,
ai còn mong chờ gì ông ấy?
Vậy huynh còn nhớ cuộc nổi loạn
của Bình Nam Vương không?
Trương huynh thông cảm.
Ta sống lang bạt từ nhỏ,
hễ nghĩ đến chuyện này
là lại đau đầu.
Không nhắc đến nữa.
Tốt nhất là đừng nhắc đến nữa.
Thánh thượng,
nhóm người Tạ thiếu sư đã về.
Bái kiến Thánh thượng.
Mau đứng dậy, mau đứng dậy.
Tạ ơn Thánh thượng.
Chúng khanh vừa đánh đã thắng,
phá hủy cứ điểm của nghịch đảng,
tiêu diệt bọn nghịch đảng,
một trận đã chặn đứng dã tâm lòng lang dạ thú
làm loạn phía Bắc của Bình Nam Vương,
thực sự là cánh tay đắc lực của đất nước,
trẫm rất vui.
Thánh thượng quá lời rồi.
Chúng thần ăn bổng lộc triều đình,
về lý là nên làm vậy.
Có điều,
lần này đi Thông Châu dẹp loạn,
nếu không nhờ có Định Phi công tử
thì đã không được thuận lợi như vậy.
Tội thần Tiết Định Phi
rời kinh 20 năm,
hổ thẹn với Thánh thượng,
hổ thẹn với Đại Càn,
tội đáng muôn chết.
Là... là Tiết Định Phi thật sao?
Vẫn chưa chết ư?
Đang yên đang lành
sao lại tự xưng là tội thần?
Tạ khanh, rốt cuộc là chuyện gì?
Hắn...
là Tiết Định Phi thật sao?
Vài tháng trước,
thần tình cờ được Định Phi công tử cứu.
Khi đó Định Phi công tử vẫn còn dùng tên giả.
Hai người chúng thần
tính tình hòa hợp, bí mật kết giao.
Những tưởng chỉ là kết giao
với một người chính trực,
không ngờ đến trận Thông Châu,
Định Phi công tử cũng có tham gia.
Nếu không nhờ có ngài ấy báo tin,
chúng thần cũng không thể kịp thời tìm được
cứ điểm Thượng Thanh Quán,
lại càng không thể phá vỡ âm mưu
nghịch đảng dùng thuốc nổ làm loạn.
Ban đầu thần cũng cảm thấy kỳ lạ,
sau đó hỏi thăm mới được biết
Định Phi công tử
chính là Tiết thế tử của phủ quốc công năm xưa.
Thánh thượng minh giám.
Những năm qua,
tuy tội thần thân ở nơi nghịch đảng
nhưng vẫn một lòng hướng về triều đình,
luôn muốn tìm cơ hội cải tà quy chính,
tận trung với Thánh thượng.
Nay đã lập công chuộc tội,
xem như đã có mặt mũi về diện kiến ngài.
Thiếu sư đại nhân,
chỉ dựa vào lời kể của người này
mà đã khẳng định thân phận thế tử
liệu có vội vàng quá không?
Tội thần sau bao lần sống chết
đều chưa từng nỡ bỏ cái tên này,
chỉ để một ngày nào đó
sẽ được quay trở về.
Thánh thượng,
người khác có thể không tin,
nhưng tội thần
cùng lớn lên bên ngài,
cùng ngài học võ đọc sách,
ngài đã quên rồi sao?
Hồi nhỏ,
Thánh thượng thích nhất
là ăn món bánh lát đào do mẹ thần làm.
Cảnh tượng đó
tội thần vẫn nhớ như in.
Hồi trẫm còn nhỏ
đúng là có chuyện này.
Định Phi cũng chạc tuổi trẫm,
quả thực là chúng ta đã lớn lên bên nhau.
Thần cho rằng
quan hệ huyết thống là vững chắc nhất.
Người ngoài chúng ta có bàn luận nhiều đến mấy
cũng không bằng hỏi Định quốc công.
Quốc công,
người này có thật là thế tử của quý phủ không?